# COHI Jukebox (draft Titel, bessere Vorschläge willkommen)

COHIRadia ist von der Grundidee her der Konservierung historischer Breitbandsignale im Bereich des öffentlichen Rundfunks verpflichtet. Ein prinzipielles Problem dabei ist allerdings, dass es gerade aus der Frühzeit des Rundfunks bis herauf in die 80er Jahre praktisch keine Aufzeichnungen gibt. Nun wäre es aber wünschenswert, gerade auf z.B. Radiogeräten der 20 - 50er Jahre Signale wiedergeben zu können, die zumindest von den Inhalten her zu diesen Geräten 'passen'. Die Rubrik COHI Jukebox versucht sich diesem Thema zu nähern, indem sie synthetische AM-Bänder im Bereich der Lang- und Mittelwelle zur Verfügung stellt, die auf einer Vielzahl von üblichen Trägerfrequenzen Inhalte und Musik der damaligen Zeit aufmoduliert haben. Um dies zu ermöglichen wurde von Claus Peter Gallenmiller und Hermann Scharfetter ein gemeinsames Pilotprojekt gestartet, in dem zunächst eine Software zur Generierung solcher AM-Bandsignale unter MATLAB entwickelt und erste Probedaten generiert wurden. Eröffnet wird der Reigen der Recordings nun durch eine Aufnahme **TITEL** GESUCHT, die sehr eindrucksvoll vermittelt, wie Radio damals tatsächlich geklungen haben könnte. Auf den unterschiedlichen 'Sendern' findet sich einerseits ein reichhaltiges Musikprogramm aus der Schellack Sammlung von Claus Peter Gallenmiller und andererseits ein Verschnitt von Ausschnitten aus Archivaufnahmen historischer Radiosendungen.

Die Aufnahme hat dasselbe wav-IQ-Format wie alle bisherigen COHIRADIA Aufzeichnungen und kann mit denselben Softwareprodukten wiedergegeben werden, die auf den Hard/Softwareseiten von COHIRADIA beschrieben sind. Für Nutzer*innen, die gern selbst AM-Bänder nach eigenem Geschmack zusammenstellen möchten sei angekündigt: Es ist geplant, ein entsprechendes Synthese-Tool in den COHIWizard einzubauen, dies wird aber wahrscheinlich noch mehrere Monate dauern.

Wenn die Idee der COHI Jukebox gefällt, freuen wir uns natürlich über entsprechendes Feedback.

--> LINK AUF LISTE DER SYNTHETISIERTEN DATEN <--
